## 5. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

```
RAM: 1024 MB
Processors: 2
Video Memory: 4 MB
Storage: 64 GB
```

## 6. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

Добавить секцию в Vagrantfile:

```rb
  config.vm.provider "virtualbox" do |v|
    v.memory = 2048
    v.cpus = 3
  end
```

## 8.1. Какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке `manual` это описывается?

С помощью переменной `HISTSIZE`. Это описано на 637 строке манула `man bash`.

## 8.2. Что делает директива `ignoreboth` в `bash`?

Это сокращение для двух других директив - `ignorespace` и `ignoredups`. Указывает на то, что не нужно сохранять в историю команды, которые начинаются с пробела, и команды, которые уже были ранее введены (дубликаты).

## 9. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?

Это одна из составных команд, также известная как группирующая команда. Позволяет в текущем контексте выполнить несколько команд как одну. Описано на строке 206 манула `man bash`.

Также речь может идти о `sequence expression` - применяется для разворачивания в несколько значений. Описано на строке 813 манула `man bash`.

## 10. Как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

```bash
touch {01..100000}.txt
```

Создать 300000 файлов таким образом не получится - будет ошибка `Argument list too long`.

## 11. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`?

Проверяет, существует ли файл `/tmp` и что этот файл является директорией.

## 12. Добейтесь появления строки `bash is /tmp/new_path_directory/bash` при выполнении команды `type -a  bash`

```bash
mkdir /tmp/new_path_directory
ln -s /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
export PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH
type -a  bash
```

## 13. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

`at` - исполняет задачу в указанное время, `batch` - когда загрузка системы падает ниже заданного уровня.
