## 1. Какого типа команда `cd`?

Это встроенная команда (`builtin`). Если бы она была не встроенной, а внешней, то могла бы возникнуть очень грустная ситуация - внешняя команда по каким-то причинам недоступна (не установлена, удалена и т.п.), то фундаментальное действие было бы недоступно.

## 2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? 

```bash
grep -c <some_string> <some_file>
```

## 3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

`/sbin/init`

## 4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?

```bash
ls 2>/dev/pts/X
```

## 5. Получится ли одновременно передать команде файл на `stdin` и вывести ее `stdout` в другой файл? Приведите работающий пример.

Да, например:


```bash
cat <in.txt >out.txt
```

## 6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

Да, из pty можно отправить данные в какой-либо tty (пример ниже), но увидеть данные можно только переключившись на соответствующий tty (`ctrl+alt+X`)

```bash
echo "Hello from /dev/pts/5" >/dev/tty3
```

## 7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?

Запустит новый экземпляр `bash` с перенаправленным файловым дескриптором с идентификатором 5 в файловый дескриптор 1 (стандартный поток вывода).

Любое перенаправление вывода в файловый дескриптор 5 эквивалентно выводу в стандартный поток вывода. Поэтому команда выведет `netology` на экран.

## 8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty?

Да, например:

```bash
ll /*t/ 5>&2 2>&1 1>&5 | wc -l
```

## 9. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?

Эта команда выведет переменные окружения для текущего процесса.

Аналогичный результат можно получить командой `env -0`

## 10. Используя man, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.

`/proc/<PID>/cmdline` - полный путь до исполняемого файла процесса c PID и его аргументы.

`/proc/<PID>/exe` - ссылка на исполняемый файл.

## 11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.

`sse4_2`

## 12. Почему при исполнении команды через ssh не аллоцируется псевдо терминал?

Если для `ssh` указана команда, то она сразу выполняется на удаленном хосте, а не в оболочке входа в систему.

Если необходимо принудительно аллоцировать псевдо терминал, то надо добавить ключ `-t`

```bash
ssh -t localhost 'tty'
```

## 14. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

Команда `tee` считывает данные из стандартного потока ввода и записывает их одновременно в стандартный поток вывода и перечисленные файлы.

Вариант с командой `tee` сработает потому что сама команда занимается записью в файл, а она запужена под `sudo`.

Вариант с `sudo` для `echo` выполняет лишь команду `echo` под `sudo`, а перенаправление производится еще до выполнения команды, то есть еще до `sudo`.